# Основные комманды Git

![Привет] (th.jpeg)

## git add
- Добавление содержимого рабочего каталога в индекс для последующего коммита

## git add .
- Добавить все файлы в папке для отслеживания

## git status
- Показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе

## git commit
- Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок

## git commit -m
- Добавление коммиа с сообщением об изменениях

## git init
- Чтобы превратить обычный каталог в Git репозиторий и начать версионировать файлы в нём, просто запустите git init

## git log
- Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта

## git reflog
- Вызывает журнал коммитов и показывает разницу между ними 

## git log --graph
- Выводит список коммитов в виде графа / дерева

## git log -p
- Показывает разницу в коммитах

## git diff
- Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB)

## git difftool
- Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff

## git diff h0967 s321
- Показаь различия между двумя ветками

## git branch
- Команда git branch — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их

## git branch "name"
- Перейти в конкретную ветку

## git checkout
-Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог

## git checkout "name"
- Переключение на конкреную ветку

## git merge
- Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит

## git merge "name"
- Слияние выбранной ветки. Вызывается из той ветки, куда хотим добавить изменения

## git reset
- Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его

## git rm
- Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их

## git push
- Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию

## git pull
- Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой

## git clone
- На самом деле git clone работает как обёртка над некоторыми другими командами. Она создаёт новый каталог, переходит внутрь и выполняет git init для создания пустого репозитория, затем она добавляет новый удалённый репозиторий (git remote add) для указанного URL (по умолчанию он получит имя origin), выполняет git fetch для этого репозитория и, наконец, извлекает последний коммит в ваш рабочий каталог, используя git checkout

## git mv
- Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого

## git mergetool
- Команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния

## git stash
- Команда git stash используется для временного сохранения всех незафиксированных изменений с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке

## git tag
- Команда git tag используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов

## git fetch
- Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально

## git archive
- Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория

## git submodule
- Команда git submodule используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды submodule есть несколько под-команд — add, update, sync и др. — для управления такими репозиториями

## git show
- Команда git show отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите

##  git shortlog
- Команда git shortlog служит для подведения итогов команды git log. Она принимает практически те же параметры, что и git log, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору

##  git describe
- Команда git describe принимает на вход что угодно, что можно трактовать как коммит (ветку, тег) и выводит более-менее человекочитаемую строку, которая не изменится в будущем для данного коммита

##  clean
- Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний


## Дополниельный источник: https://git-scm.com/book/ru/v2/Приложение-C%3A-Команды-Git-Клонирование-и-создание-репозиториев



## Работа с удаленным репозиторием

Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее

## - Получение изменений из удаленного репозиория - Fetch и Pull

Как вы только что узнали, для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить:

$ git fetch [remote-name]
Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, git fetch origin извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки (см. следующий раздел и главу Ветвление в Git чтобы получить больше информации), то вы можете использовать команду git pull чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же, по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение git pull, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

Примечание:
Начиная с версии 2.27, команда git pull выдаёт предупреждение, если настройка pull.rebase не установлена. Git будет выводить это предупреждение каждый раз пока настройка не будет установлена.

Если хотите использовать поведение Git по умолчанию (простое смещение вперёд если возможно — иначе создание коммита слияния): git config --global pull.rebase "false"

Если хотите использовать перебазирование при получении изменений: git config --global pull.rebase "true"

## - Отправка изменений в удаленный репозиторий Push

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

$ git push origin master
Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push. Обратитесь к главе Ветвление в Git для более подробного описания, как отправлять изменения на удалённый сервер.

